---
id: "137"
title: "Экскурсия «История сквозь судьбы»"
image: "http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/IMG-20191129-WA0006-1280x742.jpg"
tags: ['Образование']
date: 2019-12-12
oldUrl: http://shamir.lv/2019/12/12/%d0%b2-%d1%80%d0%b0%d0%bc%d0%ba%d0%b0%d1%85-%d0%bf%d1%80%d0%be%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b0-skolas-soma-%d0%bc%d1%83%d0%b7%d0%b5%d0%b5%d0%bc-%d1%80%d0%b8%d0%b6%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be-%d0%b3%d0%b5/
---

В рамках проекта Skolas Soma Музеем рижского гетто и Холокоста в Латвии была подготовлена и реализуется интерактивная экскурсия «История сквозь судьбы».

В разработке музейно-педагогической программы были использованы архивные данные о евреях – жителях первой Латвийской Республики. По ходу экскурсии участники могли ознакомиться с информацией об их происхождении, роде деятельности, семье и судьбе во время советской и нацистской оккупаций. Для создания атмосферы были использованы имитации документов, архивные фотографии и стиль той эпохи.  
 К настоящему моменту в интерактивной экскурсии приняли участие 3 группы (2 школы и независимая группа родителей и детей). Дети и взрослые остались под огромным впечатлением. «Спасибо за экскурсию. Очень погрузились в тему. Экскурсия вызвала огромные эмоции» (учащийся 46 школы). «Это самая лучшая экскурсия за всё время!!! Сегодня дети узнали много чего нового. Теперь они прочувствовали, что это такое и как было! Помним …» (Рижская 46 школа, преподаватель). «Если Вам в жизни придется принимать тяжелое, но правильное решение, но не будет хватать сил – приходите сюда и все станет предельно просто и ясно» (Родитель, 47 лет).  
 Интерактивная экскурсия приобретает индивидуальный характер и помогает участнику лично прочувствовать судьбу отдельного человека. Эти ассоциации усиливают впечатление об ужасных событиях, произошедших во времена Холокоста.  
 Проект был организован при финансовой поддержке Министерства Культуры Латвийской Республики.

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/79091513_2567100293405569_4768665277799858176_n.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/IMG-20191129-WA0016.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/20191203_145950.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/IMG-20191129-WA0007.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/20191203_151951-e1576165353651.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/IMG-20191129-WA0006-1.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/20191203_151005-e1576165370362.jpg)

![](http://shamir.lv/wp-content/uploads/2019/12/Skolas_soma_LV100-krasains.jpg) 
